1. 工作经历：
我叫王炳辉，现在在一家世界五百强企业霍尼韦尔做智能楼宇系统的软件开发工作。现在在做温控器项目，温控器是什么呢，类似于中央空调控制面板。主要负责有线连接协议栈的开发。为什么要进行有线连接呢，就是一层楼里的温控器要跟一个 Controller 连接在一起，然后这个 Controller 又跟云连接在一起。那我负责开发的就是有线连接的协议栈，什么协议呢，Bacnet MS/TP 协议，一个楼宇自动化全球通用的协议。主要开发语言就是 C 跟 C++。这是我现在在做的工作。然后呢，个人能力方面，精通 C/C++/JAVA/Python，每一门语言拿来都能做项目开发，独立开发也好，合作开发也好，带团队开发也好都没问题。我做过很多有成就感的项目，工作上的项目也好，开源项目也好。别的不说，说几个跟你们公司开发相关的。你们不是做军事仿真吗，VR，这些的核心部分就是 3D 场景渲染。我做过一个相关的项目，用 C++/Qt 做的晶体结构 3D 编辑的软件。3D 模型跟鼠标的交互，3D 选择，用鼠标动态更改模型，动态修改参数。3D 渲染部分是用原生的 OpenGL。最后做成了，效果非常炫酷。在使用原生 OpenGL 开发过程中遇到很多痛点，它的接口太繁琐。这就在我心中种下了一个种子，就是一定要封装一套简单易用的 3D 开发接口，来彻底改善 OpenGL 核心开发模式。两年之后，我就开始做这件事，从去年十月份吧，就开始做这个开源项目，每天晚上下班就做这个。目前已经完成了 80% 了。里面涉及到很多非常巧妙的设计思想，我做的这个开发框架呢分好几层，第一层，把 OpenGL 本该是对象的东西对象化，封装成 C++ 的类；第二层，把 OpenGL 的很多繁琐的过程直观化；第三层，常用渲染技巧的封装；第四层，终端用户输入常用回调函数封装；第五层，最贴近直观化的一个 3D 场景类的封装。现在在集中精力做第三层，常用渲染技巧的封装，刚做完平行光阴影渲染，准备做点光源阴影。这个开源项目是我做的最有成就感的项目，为啥呢，想到的东西，通过努力，都一个一个的实现出来，而且逻辑清晰，架构清晰。做的这个库，自我感觉非常良好。关于我为什么想来你们公司呢，就是因为我太喜欢做 3D 开发了，你们正好做军事仿真，VR，核心就是 3D 场景渲染嘛。我知道你们使用 OpenScenseGraphic 做 3D 开发，我虽然没用过 OpenScenseGraphic，但是我上手绝对快的很，为啥，OSG 底层封装的 OpenGL，那我对它的底层已经有了很深的了解，那上层调用只不过学一学 API 的问题。我就说这么多吧，谢谢！
 
2. 能力：
精通 C
3. 项目
4. 为什么想来这个公司